Eu dei a mesma tarefa de criar um jogo para a mesma IA, mas o resultado foi um choque.
De um lado, um jogo que nem abre e custou 9 dólares.
Do outro, um jogo perfeito, totalmente funcional, que custou 200 dólares.
O modelo era o mesmo: o Claude. A única diferença? A "estrutura" de trabalho, o Harness.
Por que a IA sozinha falha? A Anthropic descobriu dois problemas fatais.
Primeiro: a "Ansiedade de Contexto". A IA perde o foco e tenta entregar de qualquer jeito.
Segundo: a "Falta de Autocrítica". Ela cria um código horrível e jura que está perfeito.
Para resolver isso, eles dividiram a IA em três funções.
O Planejador analisa o pedido e cria o mapa. O Gerador constrói passo a passo.
E o Avaliador, usando o Playwright, testa o app na prática e caça cada bug.
Com o Claude 3.6, o foco melhorou, mas o revisor continua sendo obrigatório.
Quanto mais complexa a tarefa, mais robusto precisa ser o seu sistema.
No fim, o segredo não é um prompt mágico, mas a sua capacidade de projetar um sistema.
Na era onde um laptop vence um prédio, o diferencial é o Harness que você constrói.